⁴ 9 Piper», sp.

Membrana foveae petioli elongata stipuliformis oppositi*
folia, etc„ etc. Nervi fol. utrinque usque 5, remoti ultimi
in medio, basales, 3 basi connati. Erectum nodosum, caule
brevissime crispe pubescente, foliis brevissimis petiolatis
membranaceis, ovalibus vel ovatis, integris obtusis supra
minutissime granulatis asperis.

Paragmzy. San lisl‹zlcislaz›,· Jatzuat‘. 63. in
silvis.

io. ΡΙΡΕκ, sp.

Membrana vaginarum stipulisormis decidua, fovea petioli
brevis. Nervi fol. utrinque 5. v. 6, valde obliqui remoti,
inferi approximati, divergentes superior infra medium situs,
spicae oppositif‹)lize cylindrica: breviter pedunculatae, pe—
dunculo pubescente.

Suffruticosum an herbaceum, nodosum, 1 ‘¹3' ulnare, ciule
pedunculis petiolis foliis subtus, supra parce, brevissime
dense molliter pubescentibus, foliis brevissime petiolatis,
pubescentibus membranaceis, rugosis, ovatis, acuminatis basi
rotundatis, inoequilateris et inzequalibus, lamina uno latere
longiora, opacis.

l‘araguay, illczracayzi iaz silvaticis. Jan. 63·

11. ΡΙΡΕΗ, sp.

Petioli canalicium, canale membranoso marginato ample-
xicaule (fovea cinca caulem intus aperta‘,¹ marginibus apice
productis liberis. Rami 2¹¹³ Ο. Reticulatio foliorum ut in
plantis normalibus. kxDescriptio valde confusa et dubia,
petioli canaliculati, ἁ, ἃ, bene convenit cum spec. 4²¹, an
est eadem speciem? ’

Suffruticosum, glabrum, nodosum, foliis modice petiolatis.
membranaceis usque 9 pollicaribus, lanceolato-sub-ovatis
integris obtusis basi rotundatis inaequalibus (lamina latere
altero longiore). Reticulatio ut in plantis normalibus, viridi—
pellucida, magna, areolata.

Pczraguzzy, San listanislao, ilc silvis,- Januat'. 63.

 

