...25-

Corolla maxima hipocrateriformis, tubo cylindrico longis-
-simo 4ss-pollicari‚ basi intus villoso, limbo maximo plano.
-Stamina 5-exserta, (1 ss-lin. long); antherae oblongae basi
sagittatae. Stylus 1-longissimus, staminibus non superante.
»Stigmata 2 capitata sessilia, granulata. Germen annullo unitum.
sub-conicum, 2-loculare, loculis 2-spermis‚ septo crasso.

Typus volubilis, herbaceus, caule et petiolis hinc inde mu-
ricatis foliis petiolatis—Flores maximi, limbo albo. ’

[η rzpis Parand.

3. QUAMOCLIT lpomaea quamoclz‘t. Linn.?

Pedunculi axilares elongati 1—2 flori (trichotomia incom-
pleta descend), apice bracteati; pedicelli elongati apice incras-
sati; tandem marcescenteS, lateralib.—medio 2-bracteatis,saepe,
altero deficiente.

Calyx 5———sepalus persistens, glaber, sepalis ellipticis, apice
rotundatis, mucronatis. Corolla pollicaris coccinea, tubo cylin-
drico absque areis triangularibus elongato, sub-tenui; limbo
abrupte patente, intus coccineo rectangulo 5-f1do plano post
anthesin involut0; areis triangularibus vel plicis in tubum non
continuatis, laciniis late triangularibus.

Stamina 5—-inaequalia, exserta, basi corolla inserta! antherae
albae normales. Stylus 1 vix exsertus marcescens, basi longe
incrassatus; stigmata 2—glob0sa‚ conniventia, grosse granulata.

Capsula ovata glabra 4-locularis, 4-sperma, 4-valvis‚
3-linearis, mucrone basi styli longo fructu dehiscenti deciduo;
valvis deciduis, secto semplice apice non dilatato; styliscis
marginalibus, disco basali minimo. Semina nigra, oblongo-ovata
opaca, glaba‚ teretia, sub-conica, extus granulata.

Herbacea volubilis, valde ramosa, glabra; foliis pinnatifidis,
pinnis linearibus.

Asuncz‘on culta.

4. ExoooniuM senc?

Pedunculi folio breviores, trichotomi, multiflori. Bracteae?

Calyx elongatus 5-partitus, laciniis oblongis, lanceolatis‚
latitudine decrescentibus et long. acutis.

Corolla parva eaerulea, tubo intus et areisque externis albi-
dis, tubo brevissimo, limbo magno patente, enervi, aestivatione
recta nec contorta (an rite?), post, anthesin iterum plicata.

Stamina inaequalia. omnia longe exserta, apice curvata, basi
dilatata, intus tantum pilosa, super insertionem flexa et conni-
ventia.

Stylus staminibus longioribus non superante: stigmata

