—fg-

-loculaates, loculis 4 superis—-rudimento styli crasso sta·
minibus breviori apice elevato in antheram incompletam
interdum commutato.

Folia usque 2d¹¹¹¹¹ periodum persistentia. Arbor sat mag-
na, glabra foliis alternis petiolatis coriaceis, perennibus,
supra obscure viride—nitidis, subtus dilutior, opacis, obtu-
sis basi angulatis, margine integerrimo hyalino. Reticulatio
creberrima minutissima flavo pellucida 3—gradata non pro-
minula——ultima non clatcsa; nervis lateralibus valde inae-
qualibus, valde anastomosatis, multis abbreviatis3 petiolo
supra concavo.

Asuncz'on Sept. 59.

10. OREODAPHNE sp.

Flores nondum aperti, nondum examinati, sed pedi-
cellus effloratus cupuliformis. Gemmae floriferas laterales
pauciflorae, flore terminatae, I—centralis! panicula multo
major3 axis basi cicatrices multas, e foliis v. squamis mi-
nutis.

Paniculae parvae breviter pedunculatae, brevissime albo
tomentosae3 gemmae centrales axibus lateralibus alternis
apice racemiferis! tandem 3—-1 floris axibus 3³⁸ inferis
tamen 2—floris. Perigonium minutum brevissime pedicella-
tum, extus densissime albido—tomentosuna

Arborea magna, glabra, foliis breviter petiolatis, parum
coriaceis, anguste lanceolatis‚ integris opacis, apice atte-
nuatis, obtusis, nervis tenuissimis non pellucidis.

Paraguay. Caci-guaz'z‘t. Sept. 62.

11. NECTANDRA LAUREL-Ht'z Laurel-lcz't, Guarani.
(Laurus nigra)

Ramus terminalis apice floriferus, folia gemmatione vagi*
nantia (flavo-viridiaft. Perigonium patens at basi conico-
viridi continuatum, fere 6-f1dum, laciniis <equalibus con-
vexis. paulo reflexis, 3 esterioribus marcescentibus.

Stamina 9 sub-sessilia! filamentis brevibus latis, 3 inte·
riora laciniis calycis externis oposita, quam externa lon-
giora. Antherae planiusculae exteriores 6 rotundatae fere
transverse truncatae, 3:1aciniis calycis et paulo latiores,
loculis ovalibus oblique positis sursum divergentibus‚ infe·
ris magnis distantibus ad medium lateris superioris exten-
sae; interiores longiores etiam forma, facie sub-campanu

- ..· =obuqv⁴0 ⁸

