—36—

bicarpelariS, depressa, latitud. multo brevior, reticulata ambitu
rotundata 4—angulata; supra ad septa in suturis profunde im—
pressa; loculis 1 v. 2 saepe sterilibus, angustionibus. Capsula
sponte non valvata. Semina fere globosa, maculatim tomentosa;
cicatricula, ac hilum, omnino plana, intus linea arcuata cincta.
Volubilis glabra, foliis partitis.

Paraguayfere tota praeczpue in cultis
sat frequens.

31. IpoMAEA. sp.

Pedunculi elongati 1—fiori. Pedicellus elongatus < pedun-
culo. Bractae 2 oppositae parvae. Calyx 5-fidus albo-villosus,
non imbricatus, laciniis sub-aequalibus, anguste triangularibuS,
2 internis margine hyalinis. Corolla 1l2 pollicaris alba, post
anthesin plicata tubo brevissimo 1 lin. = pars calycis indivisa;
limbo maximo? latissime obconico truncato vel 5-angulato trun-
cato, 5-mucronato, diametro 1s2 poll. areis triangularibus vel
plicis usque ad basin corollae extensis, multi-nerviis. Stamina
5-inaequalia longe extra tubum corollae extensa = 1s3 corollae.
Antherae basi emarginatae. Stylus staminibus longior. Stigma
capitatum 2-lobum, laeve non granulatum. Caps.?

Herbacea mediocris, volubilis tenuis ramosa, glabra? foliis
breviter petiolatiS, parvis, ovalibus, glabris.

Paraguay, Cordz'llera z'n prato legz'1867.

32. IPOMAEA, sp.
Eriospermae

Pedunculi axillares breves, crassiusculi, pauci—flori, tricho-
tomi. Bractae caducae. Calyx adpressus 5-sepalus, basi poris
nonmulis succum exstillantibus‚ margine sub-hyalino. Corolla
rosea, glabra, 2 pollicaris; tubo amplo cylindrico, plicis medio
corollae non attingentibus3 limbo patulo 5-lobato‚ sinubus inter
petala. Stamina 5 valde inaequalia, longius > ¹s2 corolla. Sty-
lus stamine longiore multo brevius. Stigmata 2 capitata. Cap-
sula glabra 2-locularis, 4—sperma. Semina fusca pilis longis
sericeis, apice insectis in fasciculos 2 dispositis.

Volubilis parum ramosa, pube brevissima stellata, ubique
(except. coroll. capsul?) parce vestita; foliis modice petiolatis
coriaceis, rotundato reniformis, integris, 5-partitis (lobis) su-
pra parce granulatis‚ (basi pilosis) opacis; lobis ellipticis obtu-
sis, intermedio majore, sinubus rotundatis 5-nerviis; nervis
lateralibus creberrime brevissimis paucis, lobi medio ne mag-
nis. Petioli apice utrinque glandula prominulssi, munito.

Paraguay Tapod, in fruticetis raro.

