—105-

dum ramus 2⁶⁰⁵ (an unquam explicatus ᾗ» lateralis, inter
squama rami 1¹⁰³, in squama sua subulatim convoluta, in·
clusus. Nervi basales sub— 13 radiati; 3 inseri cujusque la-
tus basi connati, 1⁰ pauco supero, e costa exeunt.

Spicae cylindricae oppositifoliae pedunculatae. Suffruticosa
glaberrima, 3 - ulnaris ramosa, nudosa, internodiis elongatis
teretibus cum petiolis rufescentibus, striatis; foliis longe
petiolatis maximis, profunde cordato-reniformibus integris„
apice breviter attenuatis, supra sub-nitidis, subtus dilutiori-
bus, nervis viridi-pellucidis; reticulatio magna.

Paraguczy, Mar-acam iu silva. Jan. 63 legi
non raro. Vz'lleta 68.

3. P1PE1< LEP11‘›O'1'L'M‚ Pdi. sp. nov.

Membrana canalis petiolis persistens, angusta. latere folio
obverso sinum desinens, nec connata ν. producta canalis
petioli laminam non attingens.

Gemma rami! subulata in canali inclusa squama sua in-
voluta. Axis centralis in specimine meo tantum explicatus.
Folia hinc inde pelliiciclo-punctata3 nervi omnes supra pro-
minuli! et tecti; laterales remoti undique exeuntes, utrin-
que sub—IO parum obliqui arcu magno anastomosati. Re-
ticulatio crebra. Juuius glabrum erectum laeve, caule uni-
colore; foliis brevissime petiolatis coriaceis opacis obscure
viridibus, aut anguste ovatis aut lineari ovatis gradatim
attenuatis obtusis basi rotundatis, minutissime emarginatis
aequalibus, sinu conniventibus, subtus dilutioribus, creberri-

me utpote glauco-lepidotis! V. granulis sub-prominulis ro-
tundatis conniventibus tectis.

Pangnay, ,Uacerra-1¹2? in silva, 2 ⁴lvl‘ars', 63 legi,
4. Ρινιῆκ, sp.

Membrana stipularis petiolo initio ramum amplectens et
occultans. Membrana stipularis persistens angustissima,
canalis petioli elongata linearis usque ad laminam dimidium
breviorem extensa. Membrana stipularis angustissima apice
producta et libera, at normaliter connata, squama ramorum
brevissima! lateralis late triangularis semi-amplexicaulis
persistens! gemmam rami 2i maximam late triangularem
applanatam occultans. Folia ut in plantis normaliter reti-

culata (quo longior est petiolus eo minus inequales sunt
laminae dimid. at folia basi profundius emarginata lobis ro-

